Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Magister watched the "scientist" closely, and discovered that he was infusing his subjects with demonic blood. The Chelaxian mage confessed and asked for help. Together, they managed to refine the process, and created a whole squad of fearless, enchanted warriors.
ko: 마법대신은 "과학자"을 유심히 지켜보아 그가 데몬의 피를 실험대상에 주입하려는 것을 알아챘습니다. 그 첼리악스의 마법사는 자백하고 도움을 요청했습니다. 그들은 함게 그 작업을 개선하고, 두려움 없는 강화된 전사 분대를 만들었습니다.

source: The Warden grew suspicious and ordered that the "scientist" be arrested. However, the old man summoned a mighty demon, and disappeared into a portal. The guard's losses were high...
ko: 감시관은 의심이 들기 시작하여 그 "과학자"를 체포했습니다. 그러나 노인은 강력한 데몬을 소환하여 차원문으로 사라졌습니다. 경비대는 큰 손실을 입었습니다...

source: The Warden grew suspicious and ordered that the "scientist" be arrested. However, the old man summoned a mighty demon and fled. The guards quickly defeated the monster, but the mad mage had already disappeared.
ko: 감시관은 의심이 들기 시작하여 그 "과학자"를 체포했습니다. 그러나 노인은 강력한 데몬을 소환하고 달아났습니다. 경비대는 재빨리 괴물을 쓰러뜨렸지만, 그 미친 마법사는 이미 사라진 뒤였습니다.

source: The Warden agreed to the procedure... and ordered the guard to seize the sleeping old man in the middle of the night. The "scientist" turned out to be an experimenter in magic. In his belongings they found vials of demonic blood, which he was planning to infuse his subjects with!
ko: 감시관은 시술에 동의했습니다... 그리고 경비대에게 한밤 중에 잠든 노인을 붙잡으라고 명령했습니다. 그 "과학자"는 마법 실험가로 밝혀졌습니다. 그의 소지품에서 데몬의 피가 담긴 병을 발견했는데, 이것을 실험 대상에게 주입할 계획이었습니다!

source: The Warden agreed... and ordered the old man seized in the middle of the night as he slept. The "scientist" turned out to be a Chelaxian mage. In his belongings they found vials of demonic blood, which he was planning to infuse his subjects with! The Warden gave him up to Andoran for a bounty.
ko: 감시관은 시술에 동의했습니다... 그리고 경비대에게 한밤 중에 잠든 노인을 붙잡으라고 명령했습니다. 그 "과학자"는 마법 실험가로 밝혀졌습니다. 그의 소지품에서 데몬의 피가 담긴 병을 발견했는데, 이것을 실험 대상에게 주입할 계획이었습니다! 감시관은 그를 안도란에 넘기고 현상금을 받았습니다.

source: Strange, hedonistic teachings are spreading among the citizens. Adherents refuse to work, and consider it normal to steal, cheat, and live at the expense of others. Production in the region is in decline. The population is growing poor.
ko: 이상한 쾌락주의적 가르침이 시민들 사이에 퍼지고 있습니다. 이 사상의 신봉자들은 일하지 않고, 도둑질하고, 속이고, 남을 희생시키며 사는 것이 정상이라고 여깁니다. 이 지역의 생산성이 감소하고 있습니다. 주민들이 점점 가난해지고 있습니다.

source: The Joys of Life
ko: 삶의 기쁨

source: The priests gave angry sermons, which only drove people away. Their former followers are turning to the ways of hedonism.
ko: 사제들은 화를 내며 설교를 했지만, 이는 사람들을 내쫓기만 했을 뿐입니다. 이전 신도들이 쾌락주의에 눈을 돌리고 있습니다.

source: The priesthood failed to influence the people.
ko: 사제단은 사람들에게 아무런 영향을 주지 못했습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} immediately identified the new "teaching" as a demonic cult! The leader of the demon worshipers was arrested during one of their rituals. The chastened citizens have returned to their temples.
ko: 대사제는 즉시 이 새로운 "가르침"을 데몬의 사교 집단으로 규정했습니다! 데몬 숭배자의 지도자가 의식을 벌이다 체포되었습니다. 잘못을 뉘우친 시민들이 사원으로 돌아왔습니다.

source: The Curator hired bards to persuade the citizens, but they were ridiculed and chased away.
ko: 학예사는 바드를 고용하여 시민들을 설득했지만, 조롱만 당하고 쫓겨났습니다.

source: The Curator's attempts to influence citizens failed. Nobody attended a show staged by the Curator.
ko: 학예사는 시민들을 움직이는 데 실패했습니다. 아무도 학예사가 무대에 올린 공연에 참석하지 않았습니다.

source: Pamphlets mocking the people's indolence worked! The hedonic teachings came to an end.
ko: 사람들의 나태함을 조롱하는 책자가 먹혀들었습니다! 쾌락주의적 가르침이 종식되었습니다.

source: The spy sent by the Minister to track down the source of the teachings has gone missing.
ko: 장관이 그 가르침의 진원지를 캐려고 첩보원을 보냈지만 실종되었습니다.

source: The Minister's agents failed to track down the source that spread the teachings across the region.
ko: 장관의 요원은 그 지역에 만연한 가르침의 진원지를 찾는 데 실패했습니다.

source: The Minister's agents found that a demonic cult was secretly behind the hedonistic teachings. The cultist leader was tracked down and arrested.
ko: 장관의 요원은 쾌락주의적 가르침의 배후에 데몬의 사교 집단이 비밀스럽게 자리잡고 있다는 것을 알아냈습니다. 사교의 지도자는 추적 끝에 체포되었습니다.

source: A white deer with bloody antlers was seen in the forest. Could it be a sign sent by Erastil himself? Whatever lies behind these stories must be uncovered.
ko: 숲에서 핏빛 뿔을 가진 하얀 사슴이 발견되었습니다. 에라스틸의 계시일까요? 무슨 사연이 있는지 밝혀내야 합니다.

source: Omen
ko: 징조

source: The Gods remain silent! There's no more quarry in the forests, and the trees wither by the minute...
ko: 신들이 침묵하고 있습니다! 숲에는 더이상 사냥감이 없고, 나무들은 점점 시들어 갑니다...

source: It was revealed to the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} that one of the peasants offended Erastil. The guilty peasant was never found. Abundant offerings have only slightly diminished the god's anger.
ko: 한 농민이 에라스틸에게 불경을 저질렀다는 것을 대사제가 밝혀냈습니다. 죄를 지은 농민은 찾을 수 없었습니다. 많은 제물을 바쳤지만, 신의 진노는 그다지 사그라들지 않았습니다.

source: It was revealed to the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} in a dream that a local cleric of Erastil fell in love with a young peasant girl and killed her fiancé in a jealous rage. The god's followers found the dead body in the forest, brought the murderer to justice, and Erastil's good graces were restored.
ko: 현지 에라스틸 사제가 어린 시골 소녀에게 반해버렸고, 질투에 미쳐 그녀의 약혼자를 살해했습니다. 대사제가 이를 꿈을 통해 계시받았고, 에라스틸의 신도들이 숲 속에서 시체를 찾아냈습니다. 살인자는 법의 심판을 받았고, 에라스틸은 거둬들였던 은총을 다시 내려주었습니다.

source: The Curator failed to find any mention of such omens in any collection of legends. All quarry has disappeared from the forests, and the trees wither by the minute...
ko: 학예사는 어떤 전설에서도 이러한 징조에 대한 언급을 찾을 수 없었습니다. 숲에는 더이상 사냥감이 없고, 나무들은 점점 시들어 갑니다...

source: After studying a few collections of legends, the Curator could only determine that it was a sign of Erastil's wrath. It took his worshipers a long time to receive forgiveness.
ko: 몇몇 전설을 연구했지만, 학예사가 알아낸 것은 그것이 에라스틸의 진노를 나타낸다는 것 뿐이었습니다. 용서를 받으려면 오랜 시간이 걸릴 것입니다.

source: The Curator found a legend which said that such sign may be sent by Erastil when blasphemy is committed by one of his priests. A local cleric of Erastil couldn't bear the guilt, and confessed: he'd fallen in love with a young peasant girl and killed her fiancé in a jealous rage.
ko: 학예사는 에라스틸이 그의 사제가 신성 모독을 저질렀을 때 보내는 징후일 수 있다는 전설을 찾아냈습니다. 현지 에라스틸 사제가 죄책감을 이기지 못하고 자백하기를, 어린 시골 소녀에게 반한 나머지 질투에 미쳐 그녀의 약혼자를 살해했다고 합니다.

source: The Magister failed to find a description of this marvelous animal in any bestiaries. Meanwhile, all quarry has disappeared from the forests, and the trees wither by the minute...
ko: 마법대신은 어떤 동물우화집에서도 이 놀라운 동물에 대한 설명을 찾지 못했습니다. 그 사이에, 모든 사냥감이 숲에서 사라졌으며, 나무들은 점점 시들어갑니다...

source: The Magister managed to confirm that the encounter with the marvelous animal was a sign sent by Erastil – but that was all. Despite his worshipers' best efforts, it took them a long time to earn his forgiveness.
ko: 마법대신은 놀라운 동물과의 출현이 에라스틸이 보낸 신호라는 것을 간신히 알아차렸지만, 그게 전부였습니다. 신도들은 최선의 노력을 다했지만 에라스틸의 용서를 구하는 데는 오랜 시간이 걸렸습니다.

source: The Magister paged through the bestiary and concluded that the deer was an illusion, sent by Erastil, pointing to a guilty priest. The investigation revealed that a local cleric had fallen in love with a young peasant girl, and killed her fiancé in a jealous rage.
ko: 마법대신은 동물우화집을 살펴보더니 사슴은 에라스틸이 보낸 환영이었다고 결론짓고 사제의 죄를 지목했습니다. 조사관은 현지 클레릭이 어린 시골 소녀와 사랑에게 반한 나머지 질투에 미쳐 그녀의 약혼자를 죽였다고 밝혔습니다.

source: Peasants are terrified. A local mage is conducting dangerous experiments, during which he has summoning beasts and monsters from other planes. The growing discontent threatens to turn into a riot.
ko: 농민들이 공포에 떨고 있습니다. 현지 마법사가 다른 차원에서 짐승과 괴물을 소환하는 위험한 실험을 하고 있습니다. 커져가는 불만이 폭동으로 번질 위기에 처했습니다.

source: Visitors from Another World
ko: 다른 세계의 방문객

source: The Magister's exhortations only made the people angrier. They're grabbing their axes and pitchforks!
ko: 마법대신의 권고는 사람들의 화만 부추길 뿐이었습니다. 그들은 도끼와 쇠스랑을 들고 있습니다!

source: The Magister observed the magic experiments, and reassured the peasants that the mage was taking sufficient precautions. Despite his confident assurance, many thought it best to leave the region.
ko: 마법대신은 마법 실험을 관찰한 뒤, 마법사가 충분한 예방 조치를 취하고 있다며 농민들을 안심시켰습니다. 호언장담에도 불구하고 많은 사람이 이 지역을 떠나는 게 상책이라 여겼습니다.

source: The Magister personally visited the region, and helped the mage install several defensive magical barriers. The people breathed a sigh of relief.
ko: 마법대신은 그 지역에 들러 마법사들이 몇 겹의 마법 장벽을 치도록 도왔습니다. 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었습니다.

source: The Warden ordered the mage arrested, but she set her monsters on the guards, and disappeared. The Warden's troops suffered significant losses.
ko: 감시관은 그 마법사를 체포하라는 명령을 내렸습니다. 하지만 그녀는 괴물들을 경비대와 대치시키고는 사라졌습니다. 감시관의 부대는 심각한 피해를 입었습니다.

source: The Warden ordered the mage arrested, but she managed to escape while the guards fought off the monsters she summoned.
ko: 감시관이 그 마법사를 체포하라는 명령을 내렸지만, 그녀는 경비대와 괴물들이 싸우는 틈을 타 가까스로 도주했습니다.

source: The Warden arrived in the region with a squad of guards, and persuaded the mage to cease his experiments.
ko: 감시관이 경비대를 이끌고 그 지역에 당도하여 그 마법사가 실험을 중단하도록 설득했습니다.

source: The Curator gave a speech, and explained that summoned monsters "rarely go out of control" – and even if they do, they "hardly ever pose a deadly threat". Because "thanks to today's modern magic, we can even reattach a severed arm or leg." The peasants abandoned their homes and fled the region in panic.
ko: 학예사는 연설을 통해 소환된 괴물들이 "통제를 벗어나는 일이 드물고", 설사 그렇게 되더라도 "치명적인 위협은 되지 않으며", 그 이유는 "현대 마법 덕분에, 팔다리가 떨어지더라도 도로 붙일 수 있기 때문"이라고 설명했습니다. 농민들은 앞다퉈 집을 버리고 지역에서 달아났습니다.

source: The Curator gave a speech and tried to persuade people that there's nothing to be afraid of. But {mf_Curator|his|her} silver tongue failed to reassure the people. Many of them decided to leave the region.
ko: 학예사는 연설을 통해 사람들에게 두려워할 게 전혀 없다고 설득하려 했습니다. 그러나 학예사의 언변은 사람들을 안심시키는데 실패했습니다. 많은 사람들이 그 지역을 떠나기로 결정했습니다.

source: The Curator staged a show, where the mage summoned monsters in special cages, and then sent them back to their home planes in a snap. The peasants were so impressed that they asked the mage for more shows!
ko: 학예사는 그 마법사를 무대 위에 올려 특수 제작 우리에 괴물을 소환한 다음, 손가락 한 번 튕겨서 원래 차원으로 되돌려보내는 공연을 보여주었습니다. 농부들은 공연에 아주 감명 받아 마법사에게 공연을 더 해달라고 요청했습니다!

source: There's a gang of petty illusionists in the lands of the {mf|baron|baroness|King|Queen}. They're passing off copper coins as golden ones! This fraud must be stopped!
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 땅에 하찮은 일루저니스트 건달 패거리가 있습니다. 동전을 금화로 속이고 있습니다! 이 사기를 멈춰야 합니다!

source: Mental Dexterity
ko: 지능 범죄

source: The Treasurer failed to track down the swindlers. They've gone into hiding, though they continue to cheat merchants and buyers.
ko: 재무관은 사기꾼들을 찾아내지 못했습니다. 그들은 깊숙이 숨어들어서 계속 상인들과 구매자들을 속이고 있습니다.

source: The Treasurer assigned specially trained moneychangers to the markets, to detect the illusions. However, there were too few of them to validate every transaction in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 재무관은 환상을 탐지하기 위해 특별히 훈련된 환전업자들을 시장에 배치했습니다. 그러나 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 모든 거래를 검사하기에는 중과부적이었습니다.

source: The Treasurer assigned specially trained moneychangers to the markets, to detect the illusions. {mf_Treasurer|He|She} also instructed them to pass along their knowledge to the merchants and shopkeepers. Now even shoeshine in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} knows how to check coins!
ko: 재무관은 환상을 탐지하기 위해 특별히 훈련된 환전업자들을 시장에 배치했습니다. 재무관은 또한 그들의 지식을 상인과 점주들에게 전해주라고 지시했습니다. 이제 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 구두닦이 조차도 동전을 검사하는 방법을 알고있습니다!

source: The Magister attempted to invent a concoction that would help merchants test their coins, but never came up with anything.
ko: 마법대신은 상인들이 동전을 검사할 수 있는 혼합물을 발명하려 했지만, 딱히 떠오르는 게 없었습니다.

source: The Magister developed a reagent that oxidizes copper but doesn't interact with gold. This could enable the merchants to dispel the illusions on their own. However, production of the reagent is too expensive and time-consuming. The swindlers are meanwhile thriving.
ko: 마법대신은 구리는 산화시키고 금에는 반응하지 않는 시약을 개발했습니다. 이것으로 동전의 환영을 해제할 수 있지만, 너무 비싼데다가 오래 걸립니다. 그러는 동안 사기꾼은 활개를 치고 있습니다.

source: The Magister identified the illusion spell. It turned out to be very simple. The illusion fades when a fake coin is rubbed on an ordinary test stone. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s merchants are sighing in relief.
ko: 마법대신이 환영 주문을 식별한 결과 매우 단순한 것으로 밝혀졌습니다. 가짜 동전을 평범한 돌 위에서 문지르면 환영이 사라집니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 상인들은 안도의 한숨을 내쉬었습니다.

source: The Minister's people failed to track down a single gang member! The swindlers are severely damaging trade.
ko: 장관의 부하들은 건달 패거리를 한 명도 찾아내지 못했습니다! 사기꾼들이 거래에 심각한 손해를 끼치고 있습니다.

source: The Minister's people tracked down only a single gang member! The swindlers are acting more carefully now, but they're still ruining honest merchants.
ko: 장관의 부하들은 건달 패거리를 한 명도 찾아내지 못했습니다! 사기꾼들은 이제 좀 더 조심스럽게 행동하고 있지만, 아직도 정직한 상인들을 망하게 하고 있습니다.

source: The Minister's spies easily tracked down the swindlers and arrested them one by one.
ko: 장관의 첩보원은 손쉽게 사기꾼들을 찾아내 모조리 잡아들였습니다.

source: A crafty gangster named Fox is robbing carriages and stealing the kisses of wealthy men's wives! Something must be done. By the day, more and more people speak approvingly of his tricks.
ko: 여우라 불리는 건달이 마차를 털고 부자의 아내의 키스를 훔치고 있습니다! 무언가 조치를 취해야 합니다. 날이 갈수록 점점 더 많은 사람들이 그 솜씨를 인정해주듯 말하고 있습니다.

source: Fox Hunt
ko: 여우 사냥

source: Fox effortlessly dealt with the squad of guards that were sent after him. Of them, only a few returned to the capital.
ko: 여우는 그를 잡으러 출동한 경비대를 가볍게 처리했습니다. 수도로 돌아온 경비대원은 채 몇 명도 되지 않았습니다.

source: The guards swept the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s forests and marshes for the elusive robber, but they never caught him.
ko: 경비대는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 숲과 늪을 샅샅이 뒤졌지만 이 신출귀몰한 강도를 잡지 못했습니다.

source: The robber was captured by a squad of guards led by the Warden himself. The roads are quieter now, but some of the people who sympathize with Fox are unhappy with his arrest.
ko: 여우는 감시관이 직접 이끄는 경비대에 붙잡혔습니다. 도로는 이제 평안하지만, 여우에 동조하는 일부는 그의 체포에 실망했습니다.

source: The Warden spread word that a beauty from a distant land was set to arrive at the capital. He dressed the guards in oriental clothes and placed a sorceress inside the carriage. The gangster tried to rob the "caravan", but was easily arrested. The people admire the advisor's sagacity.
ko: 감시관은 멀리서 온 미녀가 수도에 도착할 예정이라는 말을 퍼뜨렸습니다. 그는 경비대에게 동양풍 복장을 입히고 마차 안에 소서리스를 태웠습니다. 여우는 "마차"를 털려다 쉽게 체포되었습니다. 사람들이 감시관의 지략에 감탄하고 있습니다.

source: Another attempt to tarnish Fox's reputation has failed. His gang captured one of the bards hired by the Curator, discovered the Curator's letter, and publicly read the Curator's detailed instructions. The people are enraged.
ko: 여우의 평판에 흠을 내려는 시도가 실패로 돌아갔습니다. 그의 건달 패거리가 학예사가 고용한 바드를 붙잡아, 학예사의 지령을 찾아내어, 학예사의 상세한 지시사항을 모두 공개했습니다. 사람들이 분노하고 있습니다.

source: All attempts to tarnish Fox's reputation has failed. The people simply won't believe that he's a robber, or an ordinary criminal.
ko: 여우의 평판에 흠을 내려는 시도는 모두 실패했습니다. 그는 이제 단순한 강도나 범죄자 이상의 존재가 될 것입니다.

source: The Curator hired bards and made Fox a folk hero. In the eyes of the people, he's now keeper of the River Freedoms. Trade in the region is still taking a loss, but the inspired peasants are frequenting the theatre.
ko: 학예사는 바드를 고용해 여우를 민중 영웅으로 만들었습니다. 사람들은 이제 여우를 강의 자유의 수호자로 보고 있습니다. 지역 내의 상거래는 아직도 타격을 받고 있지만, 여우에 감명을 받은 농민들이 극장으로 향하는 일이 많아졌습니다.

source: A traveling interrogator and executioner, priestess of Zon-Kuthon, is offering her services to the {mf|baron|baroness|King|Queen}. The half-elf is certain that there is much to learn from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s prisoners, once they're in her hands.
ko: 순회 심문관이자 사형 집행인인 존 쿠쏜의 여사제가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 자신에게 일을 맡겨 달라고 제안했습니다. 그 하프 엘프는 자신의 손을 거치면 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 죄수들로부터 많은 것을 알아낼 수 있을 것이라 장담했습니다.

source: The Master of Pain
ko: 고통의 대가

source: The Grand Diplomat granted her access to the prison, but the very next day {mf_GrandDiplomat|he|she} was terrified by her methods, and sent her away. {mf_GrandDiplomat|His|Her} indecision triggered a scandal. The Grand Diplomat was beset by those who decry torture, and by those who think {mf_GrandDiplomat|him|her} too squeamish.
ko: 수석 외교관은 그녀에게 죄수를 접견할 수 있게 허락했습니다. 그러나 바로 다음날, 수석 외교관은 그 방식을 보고 깜짝 놀라서 그녀를 내쫓았습니다. 수석 외교관의 우유부단함에 추문이 일어났습니다. 수석 외교관은 고문 반대자와 찬성자 양쪽에게 시달리게 되었습니다.

source: The Grand Diplomat firmly rejected her proposal and ordered the priestess to go away. The nation glorified the advisor's sense of justice.
ko: 수석 외교관은 단호하게 그녀의 제안을 거절하고 여사제의 환송을 명했습니다. 보좌관의 정의로운 마음이 나라를 자랑스럽게 만들었습니다.

source: The Grand Diplomat quarreled with the priestess over her fee. The half-elf swiftly left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 수석 외교관은 여사제와 보수를 놓고 다퉜습니다. 그 하프 엘프는 지체없이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났습니다.

source: The Grand Diplomat hired the priestess. Crime detection significantly increased.
ko: 수석 외교관은 여사제를 고용했습니다. 범죄 색출이 상당히 증가했습니다.

source: The Grand Diplomat hired the priestess. Crime detection significantly increased. The criminals are so afraid of landing in her hands that whole gangs are fleeing the {mf|baron's|baroness'|king's|queen's} domain.
ko: 수석 외교관은 여사제를 고용했습니다. 범죄 색출이 상당히 증가했습니다. 범죄자들이 그녀의 손속을 두려워한 나머지 건달 패거리들이 통째로 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 영토에서 도망치고 있습니다.

source: The Warden identified the priestess as a criminal, who was being hunted by half the River Kingdoms. She was arrested and convicted.
ko: 감시관은 여사제가 강의 왕국들 절반에 쫓기고 있는 범죄자임을 알아보았습니다. 그녀는 체포되어 유죄를 선고받았습니다.

source: The Warden identified the priestess as a criminal, who was being hunted by half the River Kingdoms. She was arrested and publicly prosecuted. The subjects praise the Warden's vigilance.
ko: 감시관은 여사제가 강의 왕국들 절반에 쫓기고 있는 범죄자임을 알아보았습니다. 그녀는 체포되어 공개 처형 당했습니다. 백성들이 감시관의 눈썰미를 찬양하고 있습니다.

source: The Warden rejected the priestess. In response, she kidnapped a young girl from the capital and tortured her to death. The subjects are enraged, and the criminal escaped punishment.
ko: 감시관이 여사제의 제안을 거절했습니다. 그러자 그녀는 수도에서 어린 소녀를 납치하며 고문 살해했습니다. 백성들은 격노했고, 여사제는 도주했습니다.

source: A talented astrologist and prophet wishes to express his personal gratitude to the ruler for everything {mf|he|she}'s done for the sake of the people. The elf wishes to foretell all troubles and opportunities the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will encounter next year.
ko: 재능있는 점성술사이자 예언가가 통치자의 백성에 대한 헌신에 사의를 표하고자 합니다. 그 엘프는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 내년 맞이하게 될 문제와 기회들에 대해 예언하길 바라고 있습니다.

source: Look Into the Future
ko: 미래를 들여 보다

source: The bewildered astrologist said that his prophecies foresee the coming illness of the {mf|baron|baroness|King|Queen}. Soon, {mf|he|she} will only be able to spell out the middle syllables in words. Beyond this, the future is uncertain.
ko: 점성술사가 당황하며 말하길, 예지에 따르면 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 곧 병에 걸리게 되어 단어의 중간 음절만 말할 수 있게 된다고 합니다. 그 뒤의 미래는 어떻게 될지 알 수 없습니다.

source: The bewildered astrologist said that his prophecies foresee the coming illness of the {mf|baron|baroness|King|Queen}. Soon, {mf|he|she} will be cursed, and won't be able to touch anything the color of red. Beyond this, the future is uncertain.
ko: 점성술사가 당황하며 말하길, 예지에 따르면 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 곧 화가 닥쳐서 모든 빨간색의 것을 만질수 없는 저주에 걸리게 된다고 합니다. 그 뒤의 미래는 어떻게 될지 알 수 없습니다.

source: The Magister and the astrologist together announced a summer drought, which will lead to a huge fire in one of the regions. The Magister instructed the peasants to prepare.
ko: 마법대신과 점성술사는 어느 지역에 엄청난 화재로 이어질 여름철 가뭄에 대해 발표했습니다. 마법대신은 농민들에게 대비하길 지시했습니다.

source: The Magister and the astrologist together announced a drought, which will cause a huge fire in one regions. In addition, one of the largest ore mines in Galt will soon be depleted. Now is the chance to save up some ore, and sell it later for a great price. The Magister is taking the appropriate measures.
ko: 마법대신과 점성술사는 한 지역에서 엄청난 화재로 이어질 여름철 가뭄에 대해 발표했습니다. 게다가 갈트에서 가장 큰 광산이 곧 소진될 것입니다. 지금이 광물을 비축했다가 나중에 큰 값에 되팔 수 있는 기회입니다. 마법대신은 적절한 조치를 취하고 있습니다.

source: A brothel was opened under the protection of Calistria's temple in the region. It has more and more customers by the day. Erastil's followers are enraged: these despicable fallen women are destroying families!
ko: 칼리스트리아 신전의 보호 아래 이 지역에 사창가가 문을 열었습니다. 날이 갈수록 손님이 많아지고 있습니다. 에라스틸의 신도들은 이 비열하고 타락한 여성들이 가정을 파괴하고 있다며 분노하고 있습니다!

source: Red Light
ko: 홍등

source: The Grand Diplomat strongly condemned such establishments in the domain of the {mf|baron|baroness|King|Queen}. Calistria's priests left the region... after they burned down the local temple of Erastil in revenge.
ko: 수석 외교관은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 영지 내에 있는 그런 시설들을 강하게 비판했습니다. 칼리스트리아의 사제들이 그 지역을 떠났습니다만... 이미 현지 에라스틸 신전을 불태운 뒤였습니다.

source: The Grand Diplomat arranged a public meeting. A set of rules was developed to regulate the operation of such establishments. Their services were highly taxed "for reasons of chastity", and the flow of customers drastically decreased.
ko: 수석 외교관은 공개 회의를 개최했습니다. 이러한 시설의 운영을 규제하는 일련의 규정이 제정되었습니다. 그들의 사업에 "정조 상의 문제"로 높은 세금을 매겼고, 손님의 행렬은 급격하게 줄어들었습니다.

source: The Grand Diplomat ridiculed the brothel's opponents. If such petty sins can cause the destruction of marriages, then perhaps they should be discontinued. {mf_GrandDiplomat|His|Her} words aroused outrage, and many Erastil's followers abandoned the region.
ko: 수석 외교관은 만일 그런 사소한 죄악이 결혼 생활의 파멸을 일으킨다면 그때 가서 생각해보겠다며 매춘 반대자들을 비웃었습니다. 수석 외교관의 발언은 공분을 일으켰고, 많은 에라스틸의 신도들이 그 지역을 떠났습니다.

source: The Grand Diplomat stated that freedom was one of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s supreme values. Any violation would sooner or later lead to tyranny. The brothel's adversaries grudgingly accepted this position.
ko: 수석 외교관은 자유가 바로 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 핵심 가치이며, 어떻게든 이를 침해하면 곧 폭정으로 이어질 것이라 말했습니다. 매춘 반대자들은 현 상태를 마지못해 받아들였습니다.

source: The Curator failed to reconcile the differing sides of the argument. After unidentified attackers tarred and feathered the abbess of Calistria's temple, bloody clashes have gripped the region.
ko: 학예사는 양측의 논쟁을 화해시키지 못했습니다. 정체 불명의 습격자들이 칼리스트리아 신전의 수녀원장에게 타르를 끼얹고 깃털을 뿌린 뒤로, 유혈 충돌이 이 지역을 휩쓸고 있습니다.

source: The Curator reminded the citizens that instant gratification, whatever temporary relief they may offer, will never grant peace to the soul. {mf_Curator|His|Her} speech stirred the people's hearts, and the brothel lost most of its clients.
ko: 학예사는 시민들에게 잠깐의 만족이 일시적인 위안을 줄지는 몰라도 영혼의 평화는 절대로 줄 수 없다는 점을 떠올려 주었습니다. 학예사의 연설은 사람들의 마음을 움직였고 사창가는 많은 고객을 잃었습니다.

source: The Curator fervently supported Calistria's followers. {mf_Curator|He|She} stated that the brothel's adversaries were "concealing their pursuit of power in false concerns for chastity." These hasty word led to violence, and Erastil's followers were chased from the region with sticks and stones.
ko: 학예사는 매춘 반대자들이 "거짓으로 정조를 운운하면서 사실은 권력을 추구하고 있다"며 칼리스트리아의 추종자들을 열렬히 지지했습니다. 이 경솔한 발언은 폭력 사태로 이어졌고, 에라스틸의 추종자들은 막대기와 돌멩이의 세례를 받으며 그 지역에서 쫓겨났습니다.

source: The Curator encouraged the citizens of the region not to limit everyone's freedom just because some were unable to exercise it responsibly. The brothel's adversaries backed down, and the differing sides have reconciled.
ko: 큐레이터는 그 지역 시민들에게 몇몇 사람들이 책임감 없게 행동한다고 해서 모든 사람들의 자유를 제한하지 말라고 권고했습니다. 매춘 반대자들이 물러서면서 양측이 화해했습니다.

source: A talented provincial mosaic artist is planning to decorate one of the largest temples in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. However, the halfling is notorious for her overly critical attitude towards authority. The Curator should act to keep things calm before it's too late.
ko: 재능 있는 지방 모자이크 예술가가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 손꼽히는 규모의 사원을 장식할 계획입니다. 하지만, 이 하플링은 지나치게 반권위적인 태도로 악명이 높습니다. 학예사는 너무 늦기 전에 평온을 유지할 조치를 취해야 합니다.

source: An Artist's Freedoms
ko: 예술가의 자유

source: The young woman became indignant and sent the Curator away, accusing {mf_Curator|him|the advisor} of trying to pressure her. Now a mosaic depiction of Hell adorns the western wall of the temple, and one of the tormented sinners is a likeness of the {mf|baron|baroness|King|Queen}...
ko: 이 젊은 여성은 화가 나서 학예사를 쫓아냈고, 학예사가 자신을 압박하려 한다고 비난했습니다. 이제 지옥에 대한 모자이크 묘사가 신전의 서쪽 벽을 장식하고 있으며, 고통 받는 죄인 중 하나는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 닮았습니다...
